cp : copier des fichiers ou des répertoires.
mkdir : créer un dossier.
mv : renommer ou déplacer un fichier ou un dossier.
ln : créer des liens durs et liens symboliques.
rm : supprimer un fichier ou un dossier.
rmdir : supprimer un dossier vide (plus sûre que rm).
touch : créer un fichier.




sudo: Cette commande permet à un administrateur système d'accorder à certains utilisateurs 
(ou groupes d'utilisateurs) la possibilité de lancer une commande en tant qu'administrateur, 
ou en tant qu'autre utilisateur, tout en conservant une trace des commandes saisies et des arguments.
